ГА для решения задач оптимизации. 

Генетические алгоритмы(ГА) - методы вычислений, используют принципы естественного отбора для поиска оптимальныз значений. 
Для примера я рассматриваю задачу нахождения максимума ф-ии. Розенброка f(x,y)=(1-x)^2 + 100(y-(x^2))^2

У этой ф-ии. есть глобальный минимум при х=1 и у=1. из-за сложной формы найти его может быть сложно для классических методов оптимизации.

Алгоритм нахожденния:

-Ф-я Розенброка.

-Создание начальной популяции.

-Оценка приспособленности.

-Селекция. 

-Кроссовер.

-Мутация. 

-Эволюция.

-График.

А теперь обговорим что же все это такое:
-----------------------------------------------------------------------------
·Ф-я Розенброка. Определяет ф-ю, которую хотим оптимизировать.
·Создание начальной популяции. Создает случайную популяцию индивидов (точек в пространстве).
·Оценка приспособленности. Вычисляет значение ф-ии Розенброка для каждого индивида.
·Селекция. Выбирает лучших индивидов на основе их приспособленности.
·Кроссовер. Создает новое потомство путем скрещивания родителей.
·Мутация. Вносит случайные изменения в потомство с определенной вероятностью.
·Эволюция. Проводит несколько поколений, улучшая популяцию.
·График. Отображает прогресс фитнес-функции на каждом поколении.
-----------------------------------------------------------------------------
Начнем с понятия "популяция".
Популяция - набор возможных решений задачи.
В контексте ГА, каждый индивид предствляет собой потенциальное решение задачи, которое может быть выражено числовыми значениями, битами или др. параметрами.
- если рассматривать задачу оптимизации ф-ии. Розенброка, то каждый индивид - пара значений х и у, которые представляют точку в двумерном пространстве.
- популяция - коллекция таких точек.
Идея в том что начальная популяция создается случайным образом, а затем алгоритм эвлюционирует.
Что делает эволюция описано выше ↑.  
-----------------------------------------------------------------------------
Далее понятие "индивид".
Индивид - одно возможное решение, представленное в форме ГС(генетической структуры).
Генетическая структура(ГС) - набор параметров(генов).
Например, в задаче с ф-ей. Розенброка:
- индивид = (x,y) - х,у - это гены индвида.
Каждый индвид оценивается с помощью фитнес-функции, которая  определяет, насколько хорошо это решение подходит для задачи.
Понятие фитнес-функции приведено ниже ↓.
-----------------------------------------------------------------------------
Фитнес-функция (функция приспособленности) - метрика которая используется для оценки того, насколько хорошо индивидуум популяции решает задачу оптимизации.
Каждый индивид популяции представляет собой потенциальное решение задачи.
Фитнес-функция принимает на вход этот индивид и возвращает числовое значение.
Инными словами, фитнесс-функция определяет "здоровье" каждого индивида. Чем выше значение фитнес-функции, тем лучше индивид подходит для решения задачи.
Что такое "популяция" и "индивид" описано выше ↑.
-----------------------------------------------------------------------------
Т.к есть "фитнес-функция", то и соответственно есть "фитнес-значения".
Что такое фитнес-значения описано ниже ↓.
-----------------------------------------------------------------------------
Фитнес-значения - конкретное числовое значение, которое возвращает фитнес-функция для заданного индивида.
Данное значение используется для сравнения индвидов и выбора лучших из них для создания следующего поколения. 
Например, если есть два индвида: 
- индивид а: (х1, у1)
- индвид б: (х2, у2)
Можно вычислить их фитнес-значения: 
- фитнес-значение а: fitness(x1, y1)
- фитнес-значение б: fitness(x2, y2)
Если фитнес-значение "а" больше, чем фитнес-значение "б", значит индвид "а" лучше решает задачу и имеет больше шансов пепередать свои "гены"(то бишь параметры) следующему поколению.
-----------------------------------------------------------------------------
Далее понятие "потомство".
Потомство - новое поколение индвидов, созданное на основе текущей популяции.
Формируется это все путем скрещивания(кроссовера) и мутации родителей из текущей популяции.
Позволяет передавать лучшие характеристики родителей потомству.
Процесс создания потомства:
- скрещивание(кроссовер) описано ниже ↓.
- мутация описано выше ↑.
-----------------------------------------------------------------------------
Далее понятие "скрещивание (кроссовер)".
Скрещивание(кроссовер) - создание новых индивидов путем обмена частями генетической информации(ГИ) между родителями.
Например, есть два родителя:
- родитель-1: (x1,y1)
- родитель-2: (x2,y2)
Можно создать потомка, взяв часть генетической информации(ГИ) от каждого родителя.
Например:
- выбираеми случайную точку разделения(например, после первого гена).
- первую часть берем от первого родителя, вторую-от второго.
Результат:
- потомок: (x1,y2)
Что такое гены(параметры, описание ГС) описано выше ↑.

